Carlos, dejando caer el chuta en un lodero, paso corriendo por medio de entre una chagra de choclos, habas y ollocos. Iba chumado, por el letargo de la noche, pero no mucho, no tanto como para hundirse en un aljibe o entundarse en algun callejon, pero si lo suficiente como para dejar atras el chuta de panio nuevo, que traia. 
Su afan de correr posiblemente era uno de los tantos efectos del chapíl, pero eso no era lo unico, llevaba consigo una razon, un acontecimiento, que minutos atras lo hubo de haber marcado para siempre. Paso por chagras, terrenos arados y hasta unas cuantas marraneras y cuyeras de un paisano. Y tanto hacerle, a su paso, llego a la calle principal y unica del caserio. Llego al frente de una casa con terminados coloniales y muy bellos a diferencia de el que llego limpio desgualangado.
interrumpio, con la avidez de un adolescente, el silencio que cobijaba las casas. Estaba de frente a la casa de su hermana:
- ¡Eugenia!, ¡Eugenia! ¡Sali, pero ya! -Grito emberracado - Creyo no tener respuesta, por eso golpeo y golpeo la maldita puerta colonial, hasta casi atravesarla.
A los segundos, salio una mujer canosa, con la trompa enfurecida. Era ella, la duenia de la casa, se encontraba incorporandose ya, poniendose la chalina en el paso de la sequia, empezando a mirar la expresion aterrada y empantanada de Carlos.
- ¿Que paso, ve, loco? - pregunto Eugenia - frunciendo el cenio. 
- Manuel lo mato, mato a su hermano- respondio Carlos -
Eugenia se desplomo enseguida por la noticia, uno de sus hijos habia muerto.

Ya de noche, fuera de los hogares del caserio, solo permanecian barones deseosos por tener un encuentro sucio con el chapil, charuco o chancuco. 
Era una noche de sabado, como cualquier otra. Taitas y guaguas, no tan guaguas, mas bien baroncitos ya, corrian ligerito a los juegos de azar, de una pequenia cantina. Donde el zurrón del Bartolo, el cantinero.
Pasado un par de horas y un buen de pomas, se sentaron en la mesa de naipe para jugar caida, cuatro enruanados. Dos de ellos eran Manuel y Olimpo.
Juego tras juego y trago tras trago, la razon se volvia cada vez mas opaca. De pronto Manuel solto un comentario azaroso sobre el mucho dinero que tenia. A lo que Olimpo no dudo ni un momento en demostrar su disgusto. Con prepotencia se agarraron a insultos. La discusion se iba avivando y con ello el danio fisico era inminente. Olimpo al ver que la pelea era obvia, bramo: “si vamos a pelear, hagamoslo a manga, como los barones, bambarito”
A lo que Manuel respondio, con un silencio pesado y una mirada de enajenación. Para despues desenfundar su revolver, apuntar fijamente en el tuste a Olimpo y darle fin a su hermano.
Eugenia recobrando el sentido, que poco de este tenia lo que habia pasado con sus hijos, se dirigio a el lugar mas horrible que pudo alguna vez imaginar. Ahi estaban los dos, el uno estupefacto, petrificado, y el otro en una escena perturbadora de asesinato, asesinado. 
No fue capaz de permanecer viendo esa animalidad. Queria pensar, solo pensar, no queria sentir, se derrumbaria en el momento que lo hiciera.
Despues del sepelio Eugenia se encontro en una vuelta: Bien entregaba a Manuel a las autoridades, condenandose a la ausencia de sus dos hijos o bien no lo hacia y permitia en su casa de terminaciones coloniales, un asesino familiar.